Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/logging.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: Logging
zh_hans: 日志
zh_hant: 記錄

source: Godot comes with several ways to organize and collect log messages.
zh_hans: Godot 提供了多种方式来组织和收集日志消息。
zh_hant: Godot 提供多種方式來整理與蒐集日誌訊息。

source: Printing messages
zh_hans: 打印消息
zh_hant: 列印訊息

source: See :ref:`doc_output_panel_printing_messages` for instructions on printing messages. The printed output is generally identical to the logged output.
zh_hans: 有关打印消息的说明，请参阅:ref:`doc_output_panel_printing_messages`。打印输出的内容通常与日志输出内容一致。
zh_hant: 關於如何列印訊息，請見 :ref:`doc_output_panel_printing_messages`。列印輸出通常與記錄的輸出相同。

source: When running a project from the editor, the editor will display logged text in the :ref:`doc_output_panel`.
zh_hant: 從編輯器執行專案時，編輯器會在 :ref:`doc_output_panel` 顯示日誌文字。

source: Project settings
zh_hans: 项目设置
zh_hant: 專案設定

source: There are several project settings to control logging behavior in Godot:
zh_hant: Godot 提供數個專案設定可控制日誌行為：

source: **Application > Run > Disable stdout:** Disables logging to standard output entirely. This also affects what custom loggers receive. This can be controlled at runtime by setting :ref:`Engine.print_to_stdout <class_Engine_property_print_to_stdout>`.
zh_hans: **应用程序 > 运行 > 禁用标准输出（Application > Run > Disable stdout）：** 完全禁用向标准输出的日志记录。这也会影响自定义日志记录器接收到的内容。可在运行时通过设置:ref:`Engine.print_to_stdout <class_Engine_property_print_to_stdout>`来控制此选项。
zh_hant: **Application > Run > Disable stdout:** 完全停用輸出到標準輸出的日誌。這也會影響自訂記錄器所接收到的內容。執行時可透過設定 :ref:`Engine.print_to_stdout <class_Engine_property_print_to_stdout>` 來控制.

source: **Application > Run > Disable stderr:** Disables logging to standard error entirely. This also affects what custom loggers receive. This can be controlled at runtime by setting :ref:`Engine.print_error_messages <class_Engine_property_print_error_messages>`.
zh_hans: **应用程序 > 运行 > 禁用标准错误（Application > Run > Disable stderr）：** 完全禁用向标准错误输出的日志记录。这也会影响自定义日志记录器接收到的内容。可在运行时通过设置:ref:`Engine.print_error_messages <class_Engine_property_print_error_messages>`来控制此选项。
zh_hant: **Application > Run > Disable stderr:** 完全停用輸出到標準錯誤的日誌。這也會影響自訂記錄器所接收到的內容。執行時可透過設定 :ref:`Engine.print_error_messages <class_Engine_property_print_error_messages>` 來控制.

source: **Debug > Settings > stdout > Verbose stdout:** Enables verbose logging to standard output. Prints from :ref:`print_verbose() <class_@GlobalScope_method_print_verbose>` are only visible if verbose mode is enabled.
zh_hans: **调试 > 设置 > 标准输出 > 详细标准输出（Debug > Settings > stdout > Verbose stdout）：** 启用向标准输出的详细日志记录。仅当启用详细模式时，:ref:`print_verbose() <class_@GlobalScope_method_print_verbose>`的输出内容才会显示。
zh_hant: **Debug > Settings > stdout > Verbose stdout:** 啟用輸出到標準輸出的詳細日誌。來自 :ref:`print_verbose() <class_@GlobalScope_method_print_verbose>` 的輸出僅在啟用詳細模式時可見。

source: **Debug > Settings > stdout > Print FPS:** Prints the frames per second every second, as well as the V-Sync status on startup (as it can effectively cap the maximum framerate).
zh_hans: **调试 > 设置 > 标准输出 > 打印 FPS（Debug > Settings > stdout > Print FPS）：** 每秒打印一次帧率（FPS），并在启动时打印垂直同步（V-Sync）状态（因为它可能有效限制最大帧率）。
zh_hant: **Debug > Settings > stdout > Print FPS:** 每秒列印每秒幀數, 並在啟動時列印 V-Sync 狀態 (因為它會有效限制最大幀率)。

source: **Debug > Settings > stdout > Print GPU Profile:** Prints a report of GPU utilization every second, using the same data source as the :ref:`doc_debugger_panel_visual_profiler`.
zh_hans: **调试 > 设置 > 标准输出 > 打印 GPU 性能分析（Debug > Settings > stdout > Print GPU Profile）：** 每秒打印一次 GPU 使用情况报告，数据来源与 :ref:`doc_debugger_panel_visual_profiler`相同。
zh_hant: **Debug > Settings > stdout > Print GPU Profile:** 每秒列印 GPU 使用狀況報告, 資料來源與 :ref:`doc_debugger_panel_visual_profiler` 相同。

source: Some of these project settings can also be overridden using :ref:`command line arguments <doc_command_line_tutorial>` such as ``--quiet``, ``--verbose``, and ``--print-fps``.
zh_hans: 这些项目设置中的一部分也可以通过 :ref:`command line arguments <doc_command_line_tutorial>` 进行覆盖，例如 ``--quiet``（静默模式）、``--verbose``（详细模式）和 ``--print-fps``（打印帧率）。
zh_hant: 其中一些專案設定也可透過 :ref:`指令列參數 <doc_command_line_tutorial>` 覆寫，例如 ``--quiet``、``--verbose`` 與 ``--print-fps``。

source: The engine's own file logging is also configurable, as described in the section below.
zh_hans: 引擎自身的文件日志记录功能也可进行配置，具体说明见下文。
zh_hant: 引擎內建的檔案日誌也可設定，如下節所述。

source: Built-in file logging
zh_hant: 內建檔案日誌

source: By default, Godot writes log files in ``user://logs/godot.log`` on desktop platforms. You can change this location by modifying the ``debug/file_logging/log_path`` project setting. Logs are rotated to keep older files available for inspection. Each session creates a new log file, with the old file renamed to contain the date at which it was rotated. Up to 5 log files are kept by default, which can be adjusted using the ``debug/file_logging/max_log_files`` project setting.
zh_hant: 預設情況下，Godot 會在桌面平台的 ``user://logs/godot.log`` 寫入日誌檔。你可透過修改專案設定 ``debug/file_logging/log_path`` 來變更此位置。為了保留舊檔供檢視，日誌會進行輪替。每次執行都會建立新的日誌檔，舊檔則會重新命名以包含被輪替時的日期。預設會保留最多 5 個日誌檔，可透過 ``debug/file_logging/max_log_files`` 調整。

source: File logging can also be disabled completely using the ``debug/file_logging/enable_file_logging`` project setting.
zh_hant: 也可透過 ``debug/file_logging/enable_file_logging`` 完全停用檔案日誌。

source: When the project crashes, crash logs are written to the same file as the log file. The crash log will only contain a usable backtrace if the binary that was run contains debugging symbols, or if it can find a debug symbols file that matches the binary. Official binaries don't provide debugging symbols, so this requires a custom build to work. See :ref:`Debugging symbols <doc_introduction_to_the_buildsystem_debugging_symbols>` for guidance on compiling binaries with debugging symbols enabled.
zh_hant: 當專案崩潰時，崩潰日誌會寫入與一般日誌相同的檔案。只有在執行的二進位包含除錯符號，或能找到與之相符的除錯符號檔時，崩潰日誌才會包含可用的回溯。官方二進位不提供除錯符號，因此需要自訂建置才能生效。請見 :ref:`除錯符號 <doc_introduction_to_the_buildsystem_debugging_symbols>` 以了解如何在啟用除錯符號的情況下編譯二進位。

source: Log files for :ref:`print() <class_@GlobalScope_method_print>` statements are updated when standard output is *flushed* by the engine. Standard output is flushed on every print in debug builds only. In projects that are exported in release mode, standard output is only flushed when the project exits or crashes to improve performance, especially if the project is often printing text to standard output.
zh_hant: 針對 :ref:`print() <class_@GlobalScope_method_print>` 所列印的訊息, 日誌檔會在引擎將標準輸出 *flush* 時更新。僅在除錯建置中, 標準輸出會於每次列印時進行 flush。在以發行模式匯出的專案中, 標準輸出只會在專案結束或崩潰時才進行 flush, 以提升效能, 特別是在專案經常列印文字到標準輸出的情況下。

source: On the other hand, the standard error stream (used by :ref:`printerr() <class_@GlobalScope_method_printerr>`, :ref:`push_error() <class_@GlobalScope_method_push_error>`, and :ref:`push_warning() <class_@GlobalScope_method_push_warning>`) is always flushed on every print, even in projects exported in release mode.
zh_hant: 相對地，標準錯誤串流（由 :ref:`printerr() <class_@GlobalScope_method_printerr>`、:ref:`push_error() <class_@GlobalScope_method_push_error>` 與 :ref:`push_warning() <class_@GlobalScope_method_push_warning>` 使用）在每次列印時都會進行沖洗，即使在以發行模式匯出的專案也是如此。

source: For some use cases like dedicated servers, it can be preferred to have release builds always flush stdout on print, so that logging services like journald can collect logs while the process is running. This can be done by enabling ``application/run/flush_stdout_on_print`` in the Project Settings.
zh_hant: 在某些情境（如專用伺服器）下，可能希望發行建置在列印時也總是沖洗標準輸出，讓 journald 等日誌服務能在行程執行期間收集日誌。你可以在專案設定中啟用 ``application/run/flush_stdout_on_print`` 來達成。

source: Script backtraces
zh_hant: 腳本回溯

source: Since Godot 4.5, when GDScript code encounters an error, it will log a backtrace that points to the origin of the error, while also containing the call stack leading to it. This behavior is always enabled when running in the editor, or when the project is exported in debug mode.
zh_hans: 自 Godot 4.5 起，当 GDScript 代码遇到错误时，会记录一个指向错误源头的回溯信息（backtrace），并包含导致该错误的调用栈。此功能在编辑器内运行或项目以调试模式导出时始终启用。
zh_hant: 自 Godot 4.5 起，當 GDScript 程式碼遇到錯誤時，會記錄一份回溯，指出錯誤的來源，並包含導致該錯誤的呼叫堆疊。此行為在編輯器中執行或以除錯模式匯出專案時一律啟用。

source: In projects exported in release mode, backtraces are disabled by default for performance reasons. You can enable them by checking **Debug > Settings > GDScript > Always Track Call Stacks** in the Project Settings. If you use a custom logging system that reports exceptions to a remote service, it's recommended to enable this to make reported errors more actionable.
zh_hans: 在以发布模式导出的项目中，出于性能考虑，默认禁用回溯功能。您可以通过在项目设置中勾选 **调试 > 设置 > GDScript > 始终跟踪调用栈（Debug > Settings > GDScript > Always Track Call Stacks）** 来启用该功能。如果您使用自定义日志系统将异常上报至远程服务，建议启用此选项，以便让上报的错误信息更具可操作性。
zh_hant: 在以發行模式匯出的專案中，為了效能，預設會停用回溯。你可以在專案設定中勾選 **Debug > Settings > GDScript > Always Track Call Stacks** 來啟用它。若你使用自訂的日誌系統將例外回報到遠端服務，建議啟用此選項以提升錯誤的可處理性。

source: Crash backtraces
zh_hans: 崩溃回溯
zh_hant: 崩潰回溯

source: Crash backtraces are only useful if they were recorded in a build that contains :ref:`debugging symbols <doc_introduction_to_the_buildsystem_debugging_symbols>`. Official Godot binaries do not contain debugging symbols, so you must compile a custom editor or export template binary to get useful crash backtraces.
zh_hans: 崩溃回溯仅在包含 :ref:`debugging symbols <doc_introduction_to_the_buildsystem_debugging_symbols>` 的构建版本中才有实际意义。官方发布的 Godot 二进制文件不包含调试符号，因此您必须自行编译自定义的编辑器或导出模板二进制文件，才能获得有用的崩溃回溯信息。
zh_hant: 崩潰回溯只有在以包含 :ref:`除錯符號 <doc_introduction_to_the_buildsystem_debugging_symbols>` 的建置記錄時才有用。官方 Godot 二進位不含除錯符號，因此你必須自行編譯自訂的編輯器或匯出樣板二進位，才能取得有用的崩潰回溯。

source: When the project crashes, a crash backtrace is printed to the standard error stream. This is what it can look like in a build with debug symbols:
zh_hans: 当项目崩溃时，崩溃回溯信息会被打印到标准错误流。在包含调试符号的构建版本中，其输出可能如下所示：
zh_hant: 當專案崩潰時，崩潰回溯會列印到標準錯誤串流。以下是在包含除錯符號的建置中可能的樣子：

source: On the other hand, without debug symbols, it will look like this instead:
zh_hans: 另一方面，如果没有调试符号，输出将如下所示：
zh_hant: 相對地，若沒有除錯符號，則會長得像這樣：

source: This backtrace is also logged to the file for the current session, but it is **not** visible in the editor Output panel. Since the engine's scripting system is not running anymore when the engine is crashing, it is not possible to access it from scripting in the same session. However, you can still read the crash backtrace on the next session by loading log files and searching for the crash backtrace string (``Program crashed with signal``) using :ref:`class_FileAccess`. This allows you to access the backtrace information even after a crash, as long as the user restarts the project and file logging is enabled:
zh_hans: 此回溯信息也会被记录到当前会话的日志文件中，但 **not** 显示在编辑器的输出面板中。由于引擎崩溃时脚本系统已停止运行，因此无法在同一次会话中通过脚本访问该信息。不过，您仍可在下一次会话中通过加载日志文件，并使用 :ref:`class_FileAccess` 搜索崩溃回溯字符串（``Program crashed with signal``）来读取崩溃回溯内容。只要用户重新启动项目且已启用文件日志记录，即可在崩溃后获取回溯信息：
zh_hant: 這份回溯也會記錄到目前工作階段的日誌檔中, 但它在編輯器的 Output 面板中是看 **不** 到的。由於引擎在崩潰時, 其腳本系統已不再執行, 因此無法在同一工作階段中以腳本方式存取。不過, 你仍可在下一次啟動時讀取日誌檔, 並使用 :ref:`class_FileAccess` 搜尋崩潰回溯字串 (``Program crashed with signal``) 以取得回溯資訊, 只要使用者重新啟動專案且已啟用檔案日誌即可:

source: You can customize the message that appears at the top of the backtrace using the **Debug > Settings > Crash Handler > Message** project setting. This can be used to point to a URL or email address that users can report issues to.
zh_hans: 您可以通过 **调试 > 设置 > 崩溃处理器 > 消息（Debug > Settings > Crash Handler > Message）** 项目设置，自定义回溯信息顶部显示的消息内容。此功能可用于引导用户访问指定的网址或邮箱地址，以便提交问题反馈。
zh_hant: 你可以透過專案設定 **Debug > Settings > Crash Handler > Message** 自訂回溯頂端顯示的訊息。這可用來提供回報問題的 URL 或電子郵件地址。

source: Creating custom loggers
zh_hant: 建立自訂記錄器

source: Since Godot 4.5, it is possible to create custom loggers. This custom logging can be used for many purposes:
zh_hans: 自 Godot 4.5 起，可以创建自定义日志记录器。自定义日志功能可用于多种用途：
zh_hant: 自 Godot 4.5 起，可以建立自訂記錄器。這類自訂記錄可用於多種目的：

source: Show an in-game console with the same messages as printed by the engine, without requiring other scripts to be modified.
zh_hans: 在游戏内显示一个控制台，展示与引擎输出相同的消息，而无需修改其他脚本。
zh_hant: 顯示遊戲內主控台，與引擎所列印的訊息保持一致，而無需修改其他腳本。

source: Report printed errors from the player's machine to a remote server. This can make it easier for developers to fix bugs when the game is already released, or during playtesting.
zh_hans: 将玩家设备上打印的错误信息上报至远程服务器。这有助于开发者在游戏已发布或进行试玩测试时更便捷地修复错误。
zh_hant: 將玩家機器上列印出的錯誤回報到遠端伺服器，讓開發者在遊戲已發行或測試期間更容易修復問題。

source: Integrate a dedicated server export with monitoring platforms.
zh_hans: 将专用服务器导出版本与监控平台集成。
zh_hant: 將專用伺服器的匯出版本與監控平台整合。

source: A custom logger can be registered by creating a class that inherits from :ref:`class_logger`, then passing an instance of this class to :ref:`OS.add_logger <class_OS_method_add_logger>`, in a script's :ref:`_init() <class_Object_private_method__init>` method. A good place to do this is an :ref:`autoload <doc_singletons_autoload>`.
zh_hans: 可通过创建一个继承自 :ref:`class_logger` 的类来注册自定义日志记录器，然后在脚本的 :ref:`OS.add_logger <class_OS_method_add_logger>` 方法中，将该类的实例传递给 :ref:`_init() <class_Object_private_method__init>`。一个合适的实现位置是 :ref:`autoload <doc_singletons_autoload>`。
zh_hant: 要註冊自訂記錄器，先建立一個繼承自 :ref:`class_logger` 的類別，然後在腳本的 :ref:`_init() <class_Object_private_method__init>` 方法中，將其實例傳給 :ref:`OS.add_logger <class_OS_method_add_logger>`。不錯的放置地點是 :ref:`自動載入 <doc_singletons_autoload>`。

source: The class must define two methods: :ref:`_log_message() <class_Logger_private_method__log_message>` and :ref:`_log_error() <class_Logger_private_method__log_error>`.
zh_hans: 该类必须定义两个方法：:ref:`_log_message() <class_Logger_private_method__log_message>` 和 :ref:`_log_error() <class_Logger_private_method__log_error>`。
zh_hant: 該類別必須定義兩個方法：:ref:`_log_message() <class_Logger_private_method__log_message>` 與 :ref:`_log_error() <class_Logger_private_method__log_error>`。

source: Here is a minimal working example of a custom logger, with the script added as an autoload:
zh_hans: 以下是一个最小可运行的自定义日志记录器示例，该脚本已作为自动加载（autoload）添加：
zh_hant: 以下是一個可運作的最小自訂記錄器範例，並將腳本加入為自動載入：

source: Note that to avoid infinite recursion, you cannot effectively use :ref:`print() <class_@GlobalScope_method_print>` and its related methods in ``_log_message()``. You also can't effectively use :ref:`push_error() <class_@GlobalScope_method_push_error>` or :ref:`push_warning() <class_@GlobalScope_method_push_warning>` in ``_log_error()``. Attempting to do so will print a message to the same stream as the original message. This message is not available in the custom logger, which is what prevents infinite recursion from occurring:
zh_hans: 请注意，为避免无限递归，在 ``_log_message()`` 中不能有效使用 :ref:`print() <class_@GlobalScope_method_print>` 及其相关方法；同样，在 ``_log_error()`` 中也不能有效使用 :ref:`push_error() <class_@GlobalScope_method_push_error>` 或 :ref:`push_warning() <class_@GlobalScope_method_push_warning>`。若尝试这样做，消息将被输出到与原始消息相同的流中，而该消息对自定义日志记录器不可见，这正是防止无限递归发生的原因：
zh_hant: 請注意，為了避免無限遞迴，你無法在 ``_log_message()`` 中有效地使用 :ref:`print() <class_@GlobalScope_method_print>` 及其相關方法；同樣地，你也無法在 ``_log_error()`` 中有效地使用 :ref:`push_error() <class_@GlobalScope_method_push_error>` 或 :ref:`push_warning() <class_@GlobalScope_method_push_warning>`。嘗試這麼做時，會將訊息列印到與原始訊息相同的串流。此訊息不會出現在自訂記錄器中，如此即可避免發生無限遞迴：

source: You can find an example of an in-game console built with a custom logger in the `Custom Logging demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/misc/custom_logging>`__.
zh_hant: 你可以在 `自訂記錄範例專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/misc/custom_logging>`__ 中找到一個以自訂記錄器製作的遊戲內主控台範例。
